THÔNG BÁO
Về việc Triển khai đăng ký tham dự thi Olympic cấp Trường năm học 2025-2026
Số: 65/TB-MĐC — Hà Nội, ngày 04 tháng 02 năm 2026
Trường Đại học Mỏ - Địa chất

Kính gửi: Các đơn vị trong Trường

Căn cứ Chương V của Quy định về Quản lý hoạt động Khoa học công nghệ quy định việc Quản lý hoạt động nghiên cứu khoa học và thi Olympic của sinh viên, ban hành theo Quyết định số 2311/QĐ-MĐC ngày 25/12/2023 của Trường Đại học Mỏ - Địa chất; căn cứ kế hoạch hàng năm về Nghiên cứu khoa học và thi Olympic của sinh viên đồng thời nhằm động viên phong trào học tập trong sinh viên và thành lập đội tuyển thi Olympic Quốc gia năm học 2025-2026, Nhà trường thông báo đến các đơn vị và sinh viên toàn Trường kế hoạch tổ chức thi Olympic cấp Trường năm học 2025-2026 như sau:

1. DANH SÁCH CÁC MÔN THI

a) Các môn thi buổi sáng:
- Giải tích
- Tiếng Anh K69 (dành cho sinh viên K69, K70)
- Sức bền vật liệu
- Khoa học Mác – Lênin và Tư tưởng HCM
- Tin học
- Vật lý
- Cơ kết cấu

b) Các môn thi buổi chiều:
- Tiếng Anh K67+K68 (dành cho tất cả sinh viên)
- Tiếng Anh K70 (chỉ dành cho sinh viên K70)
- Đại số
- Cơ lý thuyết
- Ứng dụng tin học trong thiết kế chi tiết máy
- Cơ học đất
- Hóa học
- Thủy lực
- Chi tiết máy
- Hình họa

2. PHƯƠNG THỨC TỔ CHỨC THI VÀ ĐĂNG KÝ DỰ THI

- Hình thức tổ chức thi: trực tiếp
- Thời gian tổ chức thi (dự kiến): ngày 15/3/2026 (Chủ nhật)
- Địa điểm tổ chức thi (dự kiến): Giảng đường nhà A, nhà B và nhà D, khu A Trường Đại học Mỏ - Địa chất, số 18 phố Viên, Đông Ngạc, TP Hà Nội.
- Mỗi sinh viên được đăng ký dự thi tối đa 02 môn thuộc chương trình đào tạo của ngành đang theo học trong số các môn thi nêu trên căn cứ trên lịch thi của Ban Tổ chức.
- Sinh viên đăng ký trực tuyến tại địa chỉ: https://url-shortener.me/AMFD (mã QR đính kèm).
- Thời gian hết hạn đăng ký: 17h00 ngày 09/3/2026 (thứ Hai).
- Sinh viên có thể đăng ký nhiều lần, Ban Tổ chức sẽ lấy kết quả đăng ký cuối cùng vào tính đến 17h00 ngày 09/3/2026.

3. QUYỀN LỢI VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA SINH VIÊN

3.1. Quyền lợi của sinh viên

3.1.1. Thưởng điểm rèn luyện:
- Sinh viên tham dự thi theo đúng các môn thi đăng ký được cộng 2 điểm thưởng/môn thi vào điểm rèn luyện của học kỳ tham dự thi.
- Sinh viên tham dự thi nếu đạt giải, ngoài giải thưởng theo quy định, sinh viên sẽ được cộng thêm điểm thưởng (tính điểm cao nhất) vào điểm rèn luyện để xét học bổng và xếp loại thi đua trong năm học:

Bảng điểm thưởng rèn luyện:
| Đạt giải Olympic | Nhất | Nhì | Ba | Khuyến khích |
|---|---|---|---|---|
| Cấp Trường | 5 điểm | 4 điểm | 3 điểm | 2 điểm |
| Cấp Quốc gia | 10 điểm | 9 điểm | 8 điểm | 6 điểm |

Trường hợp sinh viên dự thi Olympic vừa đạt giải cấp Trường và cấp Quốc gia thì sẽ chỉ được xét cộng điểm thưởng cấp Quốc gia.

3.1.2. Thưởng điểm học phần:

Đối tượng và điều kiện xét thưởng:
- Điểm thưởng quy đổi từ giải thưởng Olympic các cấp được tính làm điểm thi kết thúc học phần (điểm A), điều kiện xét thưởng bao gồm:
- Đối tượng xét thưởng: Đạt giải 01 môn trong kỳ thi Olympic sẽ được xét thưởng điểm, miễn thi kết thúc học phần cho 01 học phần tại kỳ thi kết thúc học phần gần nhất.
- Điều kiện xét thưởng: Môn thi Olympic đăng ký xét thưởng phải trùng hoặc tương đương với học phần xin xét điểm thưởng thuộc vào nhóm kiến thức Khoa học cơ bản, Cơ sở ngành hoặc Chuyên ngành mà sinh viên có đăng ký khối lượng học tập trong học kỳ đó hoặc học kỳ gần nhất (có xác nhận của Khoa, Bộ môn chủ quản sinh viên, Bộ môn quản lý môn thi Olympic).
- Sinh viên không vi phạm quy chế đào tạo đối với học phần đăng ký xét điểm thưởng (không bị cấm thi).

Điểm thưởng học phần được quy định cụ thể:
| Olympic cấp Trường | Olympic Quốc gia |
|---|---|
| Giải Nhất: 9 điểm | Giải Nhất, Nhì, Ba: 10 điểm |
| Giải Nhì: 8,5 điểm | Giải Khuyến khích: 9 điểm |
| Giải Ba: 8 điểm | |

Trường hợp sinh viên vừa đạt giải Olympic cấp Trường và cấp Quốc gia đối với 01 môn thi thì có thể lựa chọn mức điểm thưởng cho môn thi đó đạt giải ở cấp cao nhất áp dụng cho học phần đã đăng ký để xin xét điểm thưởng.

3.2. Phương thức đăng ký xét thưởng điểm học phần:
- Sinh viên đáp ứng các điều kiện tại mục 3.1.2 có thể đăng ký xét điểm thưởng cho môn thi đạt giải trong năm học 2025-2026.
- Sinh viên kê khai thông tin theo đường link của Ban Tổ chức cung cấp về việc xét quy đổi điểm thưởng học phần đối với các môn thi đạt điều kiện xét Quy đổi điểm.
- Phòng Đảm bảo chất lượng giáo dục tổng hợp kết quả và gửi về các Khoa, Bộ môn chủ quản sinh viên, Bộ môn quản lý môn thi Olympic rà soát và lên danh sách các sinh viên đủ điều kiện xét điểm Quy đổi học phần.
- Phòng KHCN ra thông báo kết quả quy đổi điểm học phần đến các em sinh viên.

3.3. Trách nhiệm của sinh viên:
- Sinh viên có trách nhiệm tham gia đầy đủ các môn thi đã đăng ký, các trường hợp sinh viên bỏ thi không có lý do sẽ chịu hình thức kỷ luật theo Quy định hiện hành của Trường.

4. PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ CÁC ĐƠN VỊ

4.1. Phòng Quan hệ Công chúng và Doanh nghiệp:
- Cập nhật các thông tin liên quan đến kỳ thi Olympic cấp Trường năm học 2025-2026, lập các pano, khẩu hiệu tuyên truyền và cổ động cho kỳ thi trên Website cũng như treo tại nhà A và nhà D (khu A) và khu Giảng đường (khu B), duy trì trong suốt quá trình sinh viên thực hiện đăng ký và diễn ra kỳ thi Olympic cấp Trường.
- Lập bảng dự toán chung cho các hoạt động liên quan đến truyền thông trong quá trình diễn ra kỳ thi, kết hợp cùng phòng KHCN trình Ban Giám hiệu xem xét, phê duyệt. Bản dự toán nộp về phòng KHCN trước 17h00 ngày 25/02/2026.

4.2. Phòng Công tác Chính trị - Sinh viên:
- Tuyên truyền về kỳ thi Olympic cấp Trường cũng như lợi ích của sinh viên nhận được khi tham dự kỳ thi thông qua các kênh truyền thông truyền thống và các kênh trực tuyến như Website, các trang mạng xã hội của sinh viên Trường.
- Lập dự toán cho các hoạt động liên quan đến tổ chức kỳ thi, nộp bảng dự toán về phòng KHCN trước 17h00 ngày 25/02/2026.

4.3. Đoàn TNCS HCM Trường:
- Triển khai thông báo đến Ban chấp hành các Liên chi đoàn, thông qua các cán bộ Liên chi đoàn thông báo đến từng lớp sinh viên qua hình thức văn bản và truyền thông trực tuyến, hướng dẫn sinh viên đăng ký.

4.4. Ban Chủ nhiệm các Khoa; Ban chủ nhiệm các bộ môn thuộc khoa Khoa học cơ bản và Khoa có quản lý sinh viên:
- Phối hợp hiệu quả với Phòng KHCN trong việc tổ chức kỳ thi Olympic các cấp; tham gia xác nhận Đơn xin xét điểm thưởng học phần thi Olympic đạt giải cho sinh viên.
- Xem xét, tạo điều kiện cho sinh viên trong xác nhận các học phần do đơn vị mình quản lý để cộng điểm xét thưởng khi sinh viên không vi phạm quy chế đào tạo đối với học phần đăng ký xét điểm thưởng (không bị cấm thi).

4.5. Phòng Khoa học - Công nghệ:
- Phòng Khoa học công nghệ chịu trách nhiệm theo dõi tiến độ thực hiện và giải quyết các vấn đề có liên quan.
- Liên hệ chuyên viên Phạm Đức Nghiệp (SĐT: 0912 189 876; Email: phamducnghiep@humg.edu.vn) để nhận giải đáp.

Ký bởi: PGS.TS Nguyễn Thế Vinh — KT. Hiệu Trưởng, Phó Hiệu Trưởng
